느지막한 출근길, 휴대폰을 들여다보면 간밤에 팀원들이 나를 애타게 불렀는지 알림이 잔뜩 와 있다. “미리 준비한 회의록 확인하시고 피드백 주세요”, “콘텐츠 원고 올렸습니다. 보시고 피드백 부탁드립니다.” 알림을 확인하고 나를 소환한 팀원들의 목소리에 응답한다. 가끔 길게 답을 남기는 경우도 있지만, 보통 이런 메시지엔 이모지(emoji·그림문자)로 답한다. 체크 표시 이모지나, 박수를 치는 이모지, 엄지를 치켜든 이모지, 두 손을 공손히 모은 이모지가 주로 쓰인다. 형식을 갖추는 것보다는 빠른 소통에 우선순위를 둔다.

대표도, 신입도 별명로 부르는 수평적 문화도 스타트업의 뚜렸한 특징이다. 회사의 대표나 작은 단위인 팀 또는 셀을 이끄는 책임자가 없는 건 아니지만, 일방적으로 지시를 내릴수 있는 직위는 어디에도 없다 서로는 서로를 설득하기 위해 애쓸 뿐이다. ‘선배’도 팀장‘님’도 없는 회사에서 ‘권위의식’ 같은건 전생에 두고 온 단어같다.

 - 한겨레, <회사에서 ‘권위의식’은 전생에 두고 온 단어죠>, https://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/1000989.html (일부 수정)
