해밀은 일리노이주 시카고에서 태어났다. 그녀의 아버지는 기계 공학자였다. 그녀가 태어난 직후, 그녀의 가족은 코네티컷주 그리니치 인근의 리버사이드로 이주했다.

해밀은 1965년에 8세의 나이로 스케이트를 처음 신었고, 일주일에 한번 그룹 수업을 병행했다. 그녀는 정기적으로 개인 교습에 참가했고 계절 실내 스케이트장이 3월에 폐쇄하기 전에 그녀의 예비 및 첫 번째 그림의 시험을 통과했다. 다음 시즌 스포츠에 대한 상황은 심각해졌다. 그녀는 오전 4시 30분에 연습할 실내 스케이트장에 가기 위해 일찍 일어났다. 해밀은 처음에 오토 골드, 귀스타브 루시의 지도를 받았다. 연습 시간은 그녀의 영역에 제한되었다. 그래서 그녀는 결국 가능하면 친구와 함께 도시에서 하룻밤 머물고, 뉴욕시의 스카이 링크에서 훈련을 시작했다. 여름에 해밀은 뉴욕주 레이크플래시드에서 훈련했고 나중에 토론토에서 코치 소냐 던필드와 함께 훈련했다.

- https://ko.wikipedia.org/wiki/도러시_해밀
